In Verona there are two families.
A Verona ci sono due famiglie.
The Montagues and the Capulets.
I Montecchi e i Capuleti.
The two families hate each other.
Le due famiglie si odiano.
Romeo is a Montague.
Romeo è un Montecchi.
He is a young man.
È un ragazzo giovane.
Juliet is a Capulet.
Giulietta è una Capuleti.
She is a beautiful girl.
È una ragazza bella.
One evening, there is a party at the Capulet house.
Una sera, c'è una festa a casa Capuleti.
Romeo goes to the party.
Romeo va alla festa.
He must not go. He is a Montague.
Non deve andare. È un Montecchi.
But he goes anyway.
Ma va lo stesso.
At the party, Romeo sees Juliet.
Alla festa, Romeo vede Giulietta.
"Who is that girl?" asks Romeo.
"Chi è quella ragazza?" chiede Romeo.
"She is the daughter of the Capulets," says his friend.
"È la figlia dei Capuleti," dice il suo amico.
Romeo does not listen.
Romeo non ascolta.
He goes to Juliet and speaks to her.
Va da Giulietta e le parla.
They look into each other's eyes.
Si guardano negli occhi.
It is love.
È amore.
That night, Romeo goes under Juliet's balcony.
Quella notte, Romeo va sotto il balcone di Giulietta.
Juliet is on the balcony.
Giulietta è sul balcone.
She looks at the stars and thinks of Romeo.
Guarda le stelle e pensa a Romeo.
"Oh Romeo, Romeo! Why are you a Montague?"
"Oh Romeo, Romeo! Perché sei un Montecchi?"
"A rose by any other name is still sweet."
"Una rosa con un altro nome è sempre dolce."
Romeo says: "I love you, Juliet."
Romeo dice: "Io ti amo, Giulietta."
Juliet says: "I love you, Romeo."
Giulietta dice: "Io ti amo, Romeo."
"But our families hate each other," says Juliet.
"Ma le nostre famiglie si odiano," dice Giulietta.
"It doesn't matter," says Romeo. "Our love is stronger."
"Non importa," dice Romeo. "Il nostro amore è più forte."
The next day, they go to Friar Lawrence.
Il giorno dopo, vanno da Frate Lorenzo.
Friar Lawrence marries them in secret.
Frate Lorenzo li sposa in segreto.
But then everything goes wrong.
Ma poi tutto va male.
There is a fight in the street.
C'è una lotta in strada.
Romeo's friend dies.
L'amico di Romeo muore.
Romeo is very angry.
Romeo è molto arrabbiato.
Romeo kills a Capulet.
Romeo uccide un Capuleti.
The prince says: "Romeo must leave Verona!"
Il principe dice: "Romeo deve andare via da Verona!"
Romeo leaves. Juliet cries.
Romeo va via. Giulietta piange.
Juliet's father says: "You must marry another man."
Il padre di Giulietta dice: "Devi sposare un altro uomo."
Juliet says: "No! Never!"
Giulietta dice: "No! Mai!"
Friar Lawrence has a plan.
Frate Lorenzo ha un piano.
"Drink this medicine. You will sleep for two days."
"Bevi questa medicina. Dormirai per due giorni."
"Everyone thinks you are dead. Romeo comes and you wake up together."
"Tutti pensano che sei morta. Romeo viene e vi svegliate insieme."
Juliet drinks the medicine.
Giulietta beve la medicina.
She falls asleep. She looks dead.
Si addormenta. Sembra morta.
The family cries.
La famiglia piange.
But Romeo does not receive the message about the plan.
Ma Romeo non riceve il messaggio del piano.
Romeo hears that Juliet is dead.
Romeo sente che Giulietta è morta.
"No! My Juliet!" shouts Romeo.
"No! La mia Giulietta!" urla Romeo.
Romeo returns to Verona.
Romeo torna a Verona.
He goes to where Juliet sleeps.
Va dove Giulietta dorme.
He thinks she is dead.
Pensa che è morta.
"I cannot live without you," says Romeo.
"Non posso vivere senza di te," dice Romeo.
Romeo drinks the poison. He dies.
Romeo beve il veleno. Muore.
Juliet wakes up.
Giulietta si sveglia.
She sees Romeo dead.
Vede Romeo morto.
"No, no, no!" shouts Juliet.
"No, no, no!" urla Giulietta.
Juliet dies with Romeo.
Giulietta muore con Romeo.
The two families arrive.
Le due famiglie arrivano.
They see the two dead young people.
Vedono i due ragazzi morti.
They cry together.
Piangono insieme.
The Montagues and the Capulets make peace.
I Montecchi e i Capuleti fanno pace.
But the price is too high.
Ma il prezzo è troppo alto.
The love of Romeo and Juliet lives forever.
L'amore di Romeo e Giulietta vive per sempre.